Направление: Изменение

Область автоматизации: Стрелковый тир. Автоматизация учета результатов стрельб.

Проект: Сервис-помощник для учета результатов стрельб, предоставляющий информацию в удобном и простом для понимания виде. 
А также позволяет быстро и удобно оцифровывать результаты стрельб, просматривать динамику стрелков.
Причины создания проекта - сложность оценивания результатов из-за того, что их неудобно классифицировать, хранить и просматривать. 

В ходе наблюдения были выделены две категории пользователей: спортсмен и тренер.
Наблюдение выявило проблемы в области отслеживания результатов в течении длительного отрезка времени. Это не позволяет тренеру как следует 
оценить динамику развития спортсмена. Так же и спорстмену сложно запоминать свои ошибки и сравнивать свои результаты.

Перечень вопросов для категории "тренер":

1.Как долго вы ведете секцию стрельбы?
2.Каким образом производится оценка результатов?
3.Каким образом определяете ошибки спортсменов?
4.Есть ли сложности в процессе оценки? Если да, то что их вызывает?
5.Хотели бы вы автоматизировать процесс оценивания?
6.Если да, то как вы представляете себе такую систему?
7.Что в такой системе должно быть на первом месте?


Перечень вопросов для категории спортсмен:

1.Как долго вы посещаете секцию стрельбы? 
2.Каким образом вы оцениваете свои результаты?
3.Каким образом вы определяете свои ошибки?
4.Ведете ли вы учет своих результатов и ошибок? Если да, то каким образом? Если нет, то почему?
5.Хотели бы вы улучшить путем автоматизации процесс просмотра своих результатов?
6.Если да, то как вы представляете себе такую систему?
7.Что в такой системе должно быть на первом месте?

Ответы пользователя категории "тренер":
1. Десять лет.
2. Сравнительным анализом.
Сравниваю результаты предыдущей и нынешней стрельбы. Если разброс по сравнению с предыдущими результатами больше, 
то на результат стрелка мог повлиять какой-то фактор: усталость, неправильная стойка, другая винтовка, некачественные пули, плохое освещение и т.д.
3. Опыт, методическая литература.
Определяю ошибки, руководствуясь полученным опытом и используя методические пособия, в которых описаны типичные ошибки 
и соотвествующие им результаты стрельбы. Сравниваю с предыдущими ошибками стрелка.
4. Внешние факторы среды(утомлённость студентов).
Да, сложности есть. В основном из-за невозможности верно определить, какой фактор повлиял больше. 
5. Да.
6. Сканируем/фотографируем мишень, сравниваем с предудущим мишенями стрелка. 
7. Простота использования.

Ответы пользователей категории "спортсмен":
Пользователь №1:
1. Три года
2. По сумме очков, по размеру группы и ее смещению.
3. Исходя из собственного опыта. Обращаюсь за помощью к тренеру.
4. Нет. Сложно запоминать, долго документировать.
5. Да.
6. Система бы хранила результаты стрельб, а также различную информацию типа: тип винтовки, тип пуль, 
стрелковый номер(номер позиции на рубеже).
7. Простота использования.

Пользователь №2:
1. Три недели
2. По разбросу и смещению
3. Обращаюсь за помощью к тренеру.
4. Нет. Только начала. Сложно запоминать.
5. Да.
6. Программа в которую бы заносилась информация о мишени, о попаданиях. 
7. Прсмотр результатов.